De acordo com a árvore filogenética, a Spike Glycoprotein [Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2] assemelha-se com 4 proteínas: S Surface Glycoprotein, Spike Glycoprotein [Bat SARS Coronavirus HKU3], Spike Glycoprotein [Bat SARS CoV Rp3/2004] e Spike Glycoprotein [Bat Cov 279/2005].
As 5 proteínas são semelhantes entre si, apresentando todas as mesmas funções moleculares, salvo exceção das Spike Glycoprotein [Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus ] e Spike Glycoprotein [Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2] que são ainda responsáveis pela entrada do vírus na célula hospedeira. Após a análise mais pormenorizada, verificou-se que o organismo mais próximo com esta proteína era o morcego.