Os coronavírus (CoVs) são vírus de RNA (+) com envelope. Estes vírus entram nas células hospedeiras e, para iniciar a infeção, as suas membranas virais fundem-se com as membranas celulares do hospedeiro. A fusão da membrana é mediada pela glicoproteína transmembranar S do tipo I no invólucro viral e pelo recetor cognato na superfície das células hospedeiras. Para além de admitir a fusão da membrana, a superfície onde está a glicoproteína S é um alvo direto para as respostas imunes do hospedeiro, tornando-a o principal alvo dos anticorpos. Esta é capaz de regular negativamente o BST2 por degradação lisossomal, neutralizando a sua atividade antiviral. 
Esta proteína é o principal alvo de projetos de vacinação, como também para a terapêutica antiviral, devido aos seus papéis na infeção viral e na eliciação de respostas imunes humorais (transmitidas pelo sangue e pelo soro).
