Nome: S
Nomes ORFs: 2
Nome Entrada: SPIKE_SARS2
Organismo: Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (2019-nCoV) (SARS-CoV-2)
Taxonomia: 2697049
Funções:
•	Spike Protein S1: Responsável por anexar um virião à membrana celular, interagindo com o recetor do hospedeiro, iniciando a infeção. A ligação entre o recetor ACE2 humano e o vírus nos endossomas da célula hospedeira provoca mudanças conformacionais na glicoproteína Spike. Usa a TMPRSS2 humana para fazer o priming nas células do pulmão, que é uma etapa essencial para a entrada do vírus nas células humanas. Em alternativa, o vírus pode ser processado pela enzima Furin do hospedeiro. A proteólise pela catepsina CTSL pode revelar o péptido de fusão da S2 e ativar a fusão das membranas dentro dos endossomas. 
•	Spike Protein S2: Medeia a fusão do virião e das membranas celulares, agindo como uma proteína de fusão viral de Classe I. No modelo atual, a proteína tem, pelo menos, três modelos conformacionais: o estado nativo de pré-fusão, o estado intermédio pré-hairpin e o estado de pós-fusão hairpin. Durante a fusão da membrana viral com a célula alvo, as regiões da coiled coil (motifs estruturais de proteínas) assumem uma estrutura de trímero de hairpins, posicionando o péptido de fusão próximo da C-terminal do ectodomínio. A formação desta estrutura acompanha a aposição e, consequentemente, a fusão das membranas virais com as células-alvo do hospedeiro.
•	Spike Protein S2: Atua como um péptido de fusão viral e surge após a clivagem da S2, que ocorre após a endocitose do vírus.
•	Spike Glycoprotein: Responsável pela regulação negativa da Tetherina (BST2) do hospedeiro através da degradação dos lisossomas, neutralizando a sua atividade antiviral.
